=========== FAQ - Filtro de Chorume Twitter Brasil ========== 

1- O QUE É FILTRO DE CHORUME? 
O Filtro de Chorume é uma iniciativa de compartilhar uma lista de contas para serem bloqueadas no twitter e assim tornar a
experiencia nas redes mais agradavél. Essa iniciativa não é nova existindo na gringa diversas dessas listas sendo
compartilhadas.

2- QUEM É FILTRADO?
São filtradas contas que apresentem compartamento incompativel com o dialogo saudavel no twitter.
Considera-se a persistencia das seguintes atitudes:
           - Ataques e agressões quando não provocados
           - Ataques e agressões baseados em ofensas de genero, raça, etnia, religião, sexualidade
           - Ataques com linguagem ofensiva despropositada
           - Ataques coordenados em grupo
           - Divulgação de informações falsas sobre pessoas e instituições para provocar revolta 
 são considerados também: contas fakes e bots.
 
3- ESSE FILTRO É IMPARCIAL?
Não, focamos na rede de apoiadores da familia de politicos profissionais e cujo o patriarca apesar de ser deputado a 20 tem
acumulo de ação legislativa proximo ao nulo, os Bolsonaro. Esse foque existe pq não apenas os apoiadores, mas os proprios
Bolsonaros tem seu discurso de ação politica articulados em torno de valores de odio e confronto agressivo. Mas isso não
significa que as contas são bloqueadas por defenderem politicos X ou Y, contas de esquerda podem vir a integrar essa lista, mas
não serão foco de buscas da equipe. 

4- COMO USAR ESSE FILTRO?
          - Baixe o arquivo .csv em:
          - No twitter na web abra o menu e clique em "Configurações & Privacidade"
          - Contas bloquadas >> Opções avançadas >> Importar uma lista
          - selecione o arquivo que você baixou 
     Só é possivel importar listas no twitter web, no aplicativo é impossivel fazer isso.
     
5- MAS E O DIALOGO? E A LIBERDADE DE EXPRESSÃO? E AS BOLHAS DE OPINIÃO?
Dialogo presupõe honestidade, respeito e a crença que o "outro" compartilha desses mesmos valores fundamentais. Ao assumir o
compartamento e discurso que essa contas assuminaram elas abandonaram esses principios. Engajar em debates com essas pessoas é
perda de tempo e energia que podem ser usados em coisas mais produtivas. 

6- COMO FAÇO PARA INCLUIR UMA CONTA DA LISTA? 
Se você encontrou uma conta que acredita deveria estar nessa lista mas não esta envie uma DM  

7- COMO FAÇO PARA RETIRAR UMA CONTA DA LISTA? 
(In)felizmente nada é perfeito, execessos podem acontecer, se for o caso envie DM informando a conta em questão

8- PQ NÃO USAR O BLOCKTOGETHER? 
O BlockTogether apresenta muitas instabilidade e problemas de segurança e privacidade então foi preferido um metodo que não
obrigue pessoas a liberar acessos para um aplicativo que não se tem certeza ser seguro 
